1. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
Ответ: HISTSIZE
833 строка	
что делает директива ignoreboth в bash?
	Ответ: Объединяет в себе функционал ignorespace и ignoredups:
строки начинающиеся с пробела и совпадающие с предыдущей строкой не сохраняются в историю
2. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
Ответ: с помощью этих скобок мы можем создавать новые строки (видимо имеются в виду файлы, папки). 
Например, a {d, c, b} e заменяется на "ade ace abe".
строка 1042
3. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
Ответ:  touch a{1..100000} #создаем 100 000 файлов
Возникает ошибка Argument list too long
Но я не нашел точной цифры ограничений с помощью ulimit -a
Так же команда getconf ARG_MAX выдает число выходящее за предел 300 000
 
4. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Ответ: Проверяет существует ли каталог /tmp
5. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и   установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали,  добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым  пунктом в списке:
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
Ответ: mkdir /tmp/new_path_directory/
cp /bin/bash /tmp/ /tmp/new_path_directory/bash
PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH

Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
Ответ: команда at позволяет запланировать точное время выполнения команды, в отличии от batch, которая планирует лишь последовательность исполнения команд.
